- 뭐야 어 잔치국수네 맛있겠다.
- 네 할아버지가 국수 말아달라고
그냥 노래를 하시잖니.
아 근데 할아버지 왜 안 오셔.
- 오신대요.
- 근데 아빠랑 영삼이는.
- 글쎄 뭐 또 종옥이를 방 바꾼다고
짐 날라준다고 영삼이랑 같이 갔다.
- 짐 날라주러 거기까지 가?
- 아이 뭐 그것도 날라주고 나면 중국
요리 하나 얻어먹겠지 하고 하겠지 뭐.
- 그렇구나 참.
- 어 국수 말았냐.
- 네.
- 어디.
음 먹자.
- 네.
- 이게 뭐 이러냐.
- 네?
- 아 뭘 넣고 했길래 이렇게 시어터져?
- 아니 일부러 신 걸로 만든 건데.
- 맛있는데요.
- 아 이건 늙은이 먹고 죽으라고 만든 거야
뭐야 이게 어?
- 아 그럼 저 김치 빼드릴까요?
- 아 됐어 됐어 싫어.
밥 줘.
- 아 지금 밥이 없는데.
- 아 하면 되잖아.
- 아니 저기 이거 그냥.
- 아 됐어 됐어 싫어.
밥 줘 얼른.
- 국수라고 말이야 시어
터지게 만들어가지고.
- 언제 또 밥해.
반찬은 있어?
- 그거는 다용도실에 내놓을 거거든?
- 네네.
- 그리고 이거는 여기다 놔.
영삼아 책은 다용도실에.
- 네.
- 우리 짬뽕 시켜달라 그러자.
짬뽕 정도는 먹어야 해 이거.
- 나는 팔보채 먹고 싶은데.
인원수가 많으니까 시켜주시겠지?
- 야 저거 봐 저거.
- 뭐가?
- 저거 봐.
- 우와.
- 야 우리 그만하고 튀자.
- 열라 힘들어 밥 언제 먹어.
- 야 이거 팥빙수 만드는 거 아니야?
- 어 진짜 팥빙수 기계다.
- 이걸로 팥빙수 만들어
먹으면 열라 맛있겠다.
- 어우.
야 뭐하냐?
- 어 형 이거 봐 이거.
- 어 이거 뭐야?
머리 쓰는 거 아니야.
- 어 멋있지.
- 야 씨.
이거 어떻게 하는 거야.
- 몰라.
이건 손에 끼는 것 같고.
이거 누르면 시작하는 거 같은데.
- 야 보여 보여 보여.
- 뭐 보여?
- 아이 씨.
- 아 좀 씻어야겠다.
등목 좀 해도 되지?
- 하세요.
- 형부 여기 수건이요.
- 어.
이게 뭐야?
- 아 수압 마사지기에요.
- 수압 마사지기?
- 어깨 아프고 그럴 때 하면 좋더라구요.
- 어떻게 하는 거야?
- 어우 어우 와 이거 세다.
어우 세다 세다 어우.
- 아니 그래가지고 진짜 가출을 한 거야?
- 그래 그래서 이혼하고 싶으면 알아서 하라고
협박을 했더니 그제서야 싹싹 빌드래.
울고 불고 난리가 났대.
- 어머 웬일이야.
- 어머 오셨어요.
- 안녕하세요.
- 아시죠.
제 친구들.
- 아나 마나 지금 몇 시냐?
집에 가서 저녁도 안 해요.
- 네?
- 아니 저 아직 여섯 시 밖에 안 됐는데.
- 가자 가자.
- 아니 놀다 가도 때가 되면
집을 갈 줄 알아야지 응?
가정 주부가 뭘 하는 거야 지금?
- 아 예 저희 가보겠습니다.
- 아 안녕히 계세요.
- 아직 괜찮은데.
- 지금도 여전하시구나?
나오지 마.
- 잘 있어.
우리 갈게.
- 미안하다.
내가 나중에 전화할게.
- 애미야 애미야.
- 여기 방 걸레질을 한 거냐 안 한 거냐?
- 예 했는데요.
- 아 그런데 이 모양이야?
이거 봐라 이거 봐.
묻은 거 그대로 있잖아.
- 아니 그건 잘 안 지워져서.
- 안 지워지는 게 어딨냐.
빡빡 문질러 봐.
왜 안 지워져 왜.
- 예 알았습니다.
- 게을러 터져가지고 말이야.
- 다 했냐?
- 잘 안 되네요.
- 아 그러게 묻었을 때 닦아야 지워지지.
넌 찜찜하지도 않냐?
이 꼴을 내고 청소 다 했다고 여편내들하고
낄낄거리고 앉아 있어.
아유 너도 원 참.
여기도 좀 닦아라.
여기도 좀 닦어.
응?
이 위에도
먼지가
한가득이야 한가득.
이 위는 닦지도 않았어.
아유 이 락스 냄새.
이 냄새는 어떡하나 이건.
- 아버님.
왜 그러세요 정말.
- 뭘?
- 제가 미우면 밉다고 말로 하세요.
왜 이렇게 구박하세요 진짜.
- 아 내가 너는 언제 구박을 했다고 그래.
- 지금 구박하시잖아요.
이게 구박이 아니고 뭐예요.
- 어유 얘 좀 봐라 얘 좀 봐.
아니 내가 지금 너를 보고 방
닦으랬다고 이러는 거냐?
아니 그럼 시아버지가 며느리한테 방
닦으라는 소리도 못하는 거야?
- 그냥 닦아달라고 하시는 게 아니잖아요.
정말 해도해도 너무하세요.
- 뭐?
- 아버님이 밖에서 무슨 일이
있으셨는지 모르지만요.
제가 무슨 아버지 화풀이감이에요?
왜 맨날 저 갖고 그러세요 왜.
어머니도 살아 생전에 이렇게
까진 안하셨어요.
- 내가 뭘.
내가 뭘 어쨌어.
아 내가 뭘 어쨌다고 이 난리야 어?
내가 너한테 뭘 어쩌고 어떻게 했어.
- 아 왜 그러세요 아버지.
아 여보 왜 그래.
- 아이고 얘 봐라 얘 봐라.
얘가 아주 사람을 잡는다 어?
내가 뭘 어쨌다고 니가 눈으로
똑바로 뜨고 그러는 거냐 어?
아니 이거 며느리 무서워서 세상에
말이나 하고 살겠냐.
- 여보 일어나 일어나.
나가 나가 나가.
- 아 원 세상에.
아 적반하장도 유분수지 말이야.
- 내가 너 잡으면 뭘 어쨌다고 그러는 거야.
구박은 누가 구박을 했다고 그래.
나 원.
내가 빨리 죽어야 이런 꼴을 안 보지 내가.
- 아저씨 왜 이렇게 일찍 나오셨어?
- 요즘 야유회 같은 게 많아서 단체
빵 주문이 많이 들어오는 거야.
- 민정아.
- 어 아줌마.
- 안녕하세요.
- 이따 7시다 늦지 말고 와.
- 예 알았어요.
- 이따 보자.
- 예.
- 뭐가 7시야?
- 어 오늘부터 아줌마랑
기체조 배우기로 했거든.
- 기체조?
- 응.
아줌마 아는 분이 강산데.
며칠 동안만 아줌마 집에서
특별 강습해 준대.
- 아줌마 집에서?
- 기체조?
어 그래.
야 기체조 한다고 하면 자연스럽겠다.
하자 하자.
일곱시까지.
알았어 오케이.
- 반장님 뭐 기체조 학원 다니세요?
- 아니 배 계장 집에서 강습 받기로 했다.
- 배 계장 집이요?
- 언제요?
- 저녁마다 1시간씩.
어허.
- 배 계장님 집에서 한 시간씩?
- 기체조?
그거 나도 하면 안 돼?
- 니가 기체조를 해?
- 어 나도 하고 싶어.
나도 하고 싶어.
나도 껴줘.
- 그래 그럼 이따 일곱시까지 와.
- 어 아싸 팥빙수.
- 뭐?
- 누나, 미나네 집에 케이블 티비 있지?
- 케이블 티비?
있을 걸?
- 그럼 거기서 볼까.
내일 레슬링 준결승인데.
- 뭐?
누나 이따가 기체조 하러갈 떄 나도 데려가.
- 너도 하게?
- 다녀왔습니다.
- 어 왔냐.
야 야.
애미가 여태 안들어왔어.
- 아직도 안왔어요?
- 아 뭘하고 돌아다니는 지 저녁도 안 하고.
- 저번에 그 이 사람 당숙되는
분이 돌아가셨잖아요.
그런데 그쪽에서 유품을 가져가라고
연락이 와서 거기 갔어요.
- 다녀왔습니다.
- 아니 넌.
- 여보 여보 이리 좀 와봐 이리 좀 와봐.
- 아니 뭐야 이게.
- 아니 세상에 말이야.
아저씨가 응?
나한테 이거 갖다가 물려주신 거 있지 응?
- 도자기네.
- 이게 얼마짜리인 줄 알아?
자그마치 1천만 원짜리 1천만 원짜리.
- 뭐?
- 아니 그게 진짜냐.
- 네 아니 원래 아저씨가요.
제가 어렸을 때부터 이뻐하시기는
하셨지만.
이런 걸 나한테 남겨주실 줄은 몰랐지.
- 아 이게 웬일이야.
- 힘들 때 언제든지 팔아쓰라고 그러셨대.
- 아이고 그 노인네가 돌아가시면서
아주 좋은 일 했다.
아주 잘됐다 잘됐어.
- 와 진짜 우와.
- 1천만 원이요?
- 좋으시겠어요.
- 아 횡재했지 뭐.
살다보니까 별일이네.
- 안녕하세요.
- 강사님이세요.
- 아 네 안녕하세요.
어 근데 이렇게 많이 모이실 줄은 몰랐네요.
- 자 그럼 시작해 볼까요.
이 기체조의 기본은 천천히
그리고 편안하게 입니다.
자 모두 앉으시구요.
이 왼발을 올리시고 이 오른발을
바깥쪽으로 해서 얹으세요.
자 그리고 숨을
흡 소리가 나게 들이마셨다가
천천히 내뱉습니다.
- 그래.
감정가가 1천만 원짜리야.
더 나올지도 모르지.
그러게 말이야.
아니 나를 원래 이뻐하셨거든.
그래도 생각은 못했지.
아니 뭐 은행 빚부터 일단 갚아야지.
응 그래.
아 숨통이 트였다니까 갑자기.
어 너무 좋아.
- 야 이게 보통이 아닌데?
- 이게 고려청자인데 이건
뭐라고 그러더라.
여기 밑에 있는 이 무늬가 흔한 게 아니래.
- 그런데 이거 흔한 거 아니야?
- 아니 아니 그거 말고 이 봉황
무늬가 은은하게 있다고 이 밑에.
- 봉황이 있어요 여기?
- 아니 여기 여기.
- 아니 아 이게 무슨 소리야.
아니 무슨 일이에요 아버님.
- 아유 이거 좀 본다는 게
미끄러져가지고 말이야.
- 어머나 이걸 어떡해.
어머나 세상에.
- 제2의 심장이라고 하는 이 발가락과
발바닥을 꾹꾹 계속 눌러주세요.
바닥에 붙이시고요.
계속 눌러주세요.
이 지압이 아주 좋습니다.
자 이 무릎은 대셔야 됩니다.
다음에 앞으로 가슴을 붙이세요.
다리를 딱 붙이세요.
아 이거 붙이시라고요.
아이고 근육이 너무 많이 뭉치셨네요.
붙이세요 계속.
- 예예.
- 복근을 단련하지 않으면 아차
하는 순간에 뱃살이 늘어납니다.
당기세요 자.
천천히 내리시고요.
항상 내리실 때는 천천히 내리시고요.
다음 동작 하겠습니다.
- 저기요 조금만 쉬었다면 안 됩니까?
- 예.
- 아유 힘드신가 본데 잠깐 쉬었다 갈까요.
- 저기 그럼 5분 만 쉬겠습니다.
- 예.
- 오 역시 좋아.
- 섹시해 섹시해.
- 아 죽을 뻔 했어 아.
- 형 빨리 빨리 나 좀 하자.
- 아 가만 있어 봐.
어 어.
- 아아.
아.
- 야 니들 너무 많이 먹지마 배탈난다.
- 벌써 십분은 지났겠다.
- 그래.
- 이제 시작해 볼까요.
- 야 얼른들 나와.
- 나오세요.
- 자 얼른 서시구요.
다음 동작 해보겠습니다.
충분히 쉬었죠?
자 다리를 먼저 붙이세요.
붙이시고 이 상체를 그대로
앞으로 숙이세요.
- 하나 둘 셋.
더 숙이세요 더.
- 어떻게 된 거야.
왜 머리가 아파.
- 갑자기 너무 큰 스트레스를
받아서 그렇대요.
도자기 깨지는 거 보고 쇼크 받으셨나 봐요.
- 어떡하냐 그럼.
- 약은 받아왔는데요.
며칠 동안 무조건 푹 안정해야 한대요.
- 아이고 아까워서 어떡해.
아까워서 어떡해.
- 벌써 깨져서 없어져버린 걸 어떡하겠어.
- 이게 얼마짜리인데.
얼마짜리인데.
- 엄마 잊어버려.
속상해 봤자 소용도 없잖아.
- 아이고 내가 정말.
아유 니 할아버지 진짜.
- 하나하면 올리세요.
하나 둘.
- 자 그대로 그대로.
네 그대로 네.
배가 많이 땡기시죠.
네 그대로 계세요.
잠깐 힘드셔도 잠깐만 참으세요.
자 이제 천천히 내리세요.
자 천천히 내리시고요.
아주 잘하시네요.
그러면 지금부터 또 5분 동안 쉬겠습니다.
- 예.
- 오오 아싸 명중.
- 나오세요.
- 자 시작합시다.
- 아이.
- 아 시원해.
- 얼른 나오세요 시작합니다.
- 아이씨.
- 얼른 나오세요.
- 예.
제자리로 오세요.
자 다음 동작입니다.
자 일단 엎드리시고 이 상체를 앞으로
그대로 당겨주세요.
자 이건 고양이 자세입니다.
자 힙은 드셔야 되는데 힙을 들어주세요.
힙은 드시고 상체만.
상체만 숙이세요.
- 저녁 드시는 거예요.
- 어어.
- 말씀을 하시지요.
깜빡 잠들었는데.
- 아니다 아니다.
더 쉬어라.
- 국도 있는데.
- 아니다 아니다 괜찮아.
- 에휴.
- 더 자라.
- 자 등 뒤로 더 땡겨주세요.
아 손을 맞잡아야 됩니다.
- 안 닿아요.
- 자 손을 더 맞잡으세요.
- 아 아 아.
- 많이 좋아지셨어요 그래도.
- 아.
- 자 이제 힘드셨으니까
또 오분 동안 쉴까요.
- 예.
- 아 예 좋습니다.
- 무슨 소리야.
- 아유 머리야.
- 자 이렇게 해서
기초적인 체조는 모두 가르쳐드린
것 같네요.
- 아 되게 많이 배운 것 같아요.
- 좀 고급 쪽도 좀 가르쳐
주시는 게 좋을 것 같은데.
- 예예.
- 내일 미국 가신데요.
- 3일 동안 수고 많으셨습니다.
아유 감사합니다.
- 감사합니다.
- 다들 기체조에 왜 이렇게 열심히들이야?
- 아 이제 팥빙수는 끝이야?
- 열라 맛있었는데.
- 아깝다.
- 한 번만 더 봤으면 좋겠는데.
- 아 이렇게 끝나는 거 너무 아쉬워.
- 아 정말 안타깝다.
- 아 이제 정했는데.
- 아 한참 재미있었는데.
- 아이.
- 수압 마사지기로 안마 받는게 최고인데.
이렇게 진행이 돼.
- 아 아직 게임 되게 많이 남았는데.
- 민정아.
어머 다들 안 가셨네요.
여기 계셨네요.
- 어 무슨 일이야.
- 아 민정이 좀 볼려 그랬는데.
아 저기 다들 노래 좋아해요?
- 노래요?
- 어 이번에 구민 합창 대회가 있는데
팀 짜서 한번 나가볼까 하는데.
하실 분들 있어요?
- 그게 뭐예요?
그 팀 되면 그 계장님 집에서
같이 연습하는 건가요?
- 연습?
아무래도 연습하게 되면 우리
집에서 모이는 게 낫겠지.
- 무슨 일이에요.
아니 뭐 깨졌어요?
- 아니 내가 설거지를 하다가
미끄러져서 그만.
- 세상에 아니 이거 크리스탈컵인데.
- 미안하다 내가.
- 아니 그냥 놔두시지 왜 설거지를 하세요.
누가 아버님 보고 설거지 하라고 그랬어요.
- 난 널 도와주려고.
- 아 정말.
아니 아까워서 어떻게 진짜.
아버지 비키세요 다쳐요.
아니 왜 쓸데없는 일을 하시고 그러세요 어?
아니 아직도 깨 먹을게 더 남으셨어요?
정말 아니 이거 어떻게 진짜.
아니 이게 조각이 다 흩어졌네.
아니 이게 청소기로 처리하던지
해야지 이거.
아휴.
이쪽으로 나오시라니까요.
- 너 정말 너무한다 진짜.
- 예?
- 내가 아무리 도자기를 깨먹었지만
날 이렇게 구박할 수가 있냐 니가.
- 아이 구박이라니요.
제가 언제 아버님을 구박했어요.
- 구박했지 지금도 내가 깨먹었다고
큰소리치지 않았냐.
- 아니 비싼 걸 갖다 깨졌으니까
한마디 한 거지
그게 어디 무슨 구박이에요.
- 너
진짜
이러는 거 아니야 넌.
- 아 제가 뭘.
제가 뭘 어쨌는데요.
- 아 여보.
- 참.
- 내가 말이야.
요즘도 맨날
내가 혼자 상차려서 밥을 먹고 말했지.
너 신경쓸까봐 발꿈치 떼고 걸어다니고.
니 눈치 보여도 나 친구들도
오지 말라고 그러고.
청소도 내가 다 하고 그러는데 니가
나한테 이럴 수 있는 일이야?
- 기가 막혀 정말.
아니 아버님이 왜 제 눈치를 보세요.
아니 그리고 제가 아버님한테
뭐라고 한 마디라도 했어요.
아니 그리고 제가 언제 밥 안 차려드렸어요.
나와보면 꼭 먼저 드시고서는.
- 내가 그게 눈치가 보이니까 그렇지 그게.
- 아니 아니 제가 뭐라고.
아니 제가 도자기 깨가지고 제가
한 마디라도 한 적이 있습니까?
- 말은 안 해도 그냥 눈치도 줬잖아 네가.
내가 진짜 말이여.
- 아이고 정말 말도 안 돼 진짜.
아이고 이제는 정말 생사람을 잡으시네
생사람을 잡으셔.
아이고 세상에 진짜.
- 아버지 그만하세요.
- 내 내 이렇게는 못 살어.
내 이렇게 구박받고 못 살아.
- 강하게.
- 좋았어요.
- 여보세요?
자 5분만 쉬어요.
- 예.